Messieurs les membres d'|nterpo|,
je suis
Qu'i| s'agisse d'un individu seul
ou d'un groupe,
il est fort probable
qu'i|s soient japonais.
Kira, dans une certaine me sure,
je peux imaginer les motivations
qui t'ont poussé é agir ainsi.
Mais ce que tu fais...
est mal!
L'enf0iré...
Essaie de me tuer.
♪ incarne la justice!
Des faibles, je suis le sauveur!
Et du monde idéal que je bétis,
je serai le dieu!
- Kira...
Je te trouverai, et je te tuerai!
- Carje suis...
- Je suis...
."|ajusfice!
PACTE
- Passons aux appels regus.
- Oui!
Auj0urd'hui,
nous avons déjé regu 3029 appels.
En grande majorité,
des appels de curieux.
Et 14 messages de personnes
disant connaTtre ou avoir vu Kira.
Nous avons scrupuleusement enregistré
chacun de ces appels.
Mais aprés vérification,
aucune information n'était fiable.
Nous avons également 21 individus
qui prétendent étre Kira.
Pour n'écarter aucune piste,
nous avons constitué un dossier
pour chacune de ces personnes.
- Bien, passons maintenant aux victimes.
- Oui.
Nous avons eu confirmation
que pour chacune des victimes,
des informations les concernant
avaient circulé au Japon.
Ensuite, I nous a demandé
de faire un rapport détaillé
sur |'heure de décés des victimes.
En semaine, les victimes sont mortes
entre 16 h et 2 h du matin,
don't 68 % entre 20 h et minuit.
Les samedis, dimanches etjours fériés,
sur une tranche horaire plus large :
de 11 h jusque tard dans la nuit.
Trés intéressant.
On peut en déduire que le meurtrier
est probablement
un lycéen ou un étudiant.
♪ ai d'autres raisons de penser cela.
Vu qu'i| n'a tué que des criminels,
je pense que le meurtrier
se sent Péme d'un justicier.
Il est peut-étre méme motivé
par le fait de devenir un die...
ll est sflrement trés immature.
Il ne s'agit que d'une hypothése.
Mais ne rejetez pas
d'office la possibilité
que Kira soit un lycéen ou un étudiant.
C'est en restant ouverts
é toutes les pistes
que nous arréterons Kira
le plus rapidement.
Bien, veuillez continuer.
Bien...
Que|qu'un a noté autre chose ?
Qui!
Oui, Matsuda ?
Je n'approuve absolument pas
les actes de Kira,
mais depuis quelques jours,
dans le monde entier,
set tout spécialement au Japon,
on note une diminution spectaculaire
du taux de criminalité.
Oui... Cette situation
était tout é fait prévisible.
Autre chose ?
L, notre rapport d'enquéte
est terminé pour aujourd'hui.
Merci. Nous nous rapprochons
é chaque fois un peu plus du meurtrier.
Je vais vous demander
un effort supplémentaire.
Je voudrais que les groupes chargés
des victimes, des médias et du net
étudient plus en profondeur la fagon
don't les informations sur les victimes
ont été rendues publiques au Japon.
Je veux savoir si les médias ont montré
le visage des criminels avant leur mort.
Je compte sur vous.
M. le directeur!
Vous avez |'air fatigué.
Oh, merci.
Nous avons enchaTné
les nuits blanches.
♪ ai parlé de la baisse
de la criminalité.
Mais je me dis
que tout le monde le savait déjé.
Je n'aurais peut-étre pas do.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Il est toujours bon de dire la vérité!
Surtout si les autres
n'osent pas le faire.
Si tu avais fait Féloge de Kira
parce qu'i| fait chuter
le taux de criminalité,
lé, 9a aurait posé un probléme.
Moi, faire |'é|oge de ce criminel ?
Je plaisante, voyons!
Tu es vraiment fort!
Mouais...
Bon, alors tu as compris ?
A peu prés...
“ens, desk sflrement papa.
Bonsoir, mon chéri.
|| rentre t6t, aujourd'hui.
Hé, il te reste le dernier probléme.
Celui-lé, tu le feras toute seule.
Je m'en occuperai aprés le diner.
Celle-lé, alors...
Tu consacres méme du temps é ta soeur.
Tu es vraiment détendu.
Oui. Disons que j'ai con fiance
en mon joker.
Gréce é lui,
je ne crains pas la police.
Salut...
- papa.
- Salut, fiston.
Alors, Light?
Tout se passe bien, au lycée ?
- (Ala peut alter.
- C'est lui le meilleur éléve du lycée.
Je suis fier de toi, Light.
Moi aussi, je suis fier de toi.
- Tu as |'air fatigué, papa.
- Oui...
Je ne peux pas vous en parler,
mais je suis sur une affaire
trés compliquée.
Je vois.
Ton pére fait partie de la police.
C'est ga qui te rend si confiant.
Hein, Light?
Oui. Je peux m'infi|trer
dans son ordinateur é partir du mien
sans laisser
la moindre trace de mon passage.
Du coup, je sais toujours
0E1 en est Fenquéte-.
Et voilé.
Ils commencent é se demander
si le meurtrier
n'est pas un lycéen ou un étudiant.
L'étau se resserre, Light.
"On dispose de 40 s pour écrire
la cause de la mort é la suite du nom.
"Sans cela,
la mort survient par crise cardiaque.
"Si |'on écrit la cause du décés,
on dispose de 6 min 40 s
"pour décrire
le déroulement de la mort."
N'est-ce pas, Ryflk ?
OE] veux-tu en venir ?
Donc si j'écris "crise cardiaque",
je peux décrire les conditions
et |'heure de la mort de la personne.
Je crois
que tu vas bien t'amuser, Ryfik.
Numéro 148, qu'y a-t-il ?
Accroche-toi!
Quoi ?
23 criminels sont morts
d'une crise cardiaque hier ?
Oui.
Exactement com me avant-hier :
23 criminels.
Et de la méme maniére :
un toutes les heures.
Maintenant, il tue en pleinejournée,
méme en semaine.
Uhypothése d'un lycéen
ou d'un étudiant ne tient plus.
Pas dit. On peut manquer
|'éco|e deux jours de suite.
Vous n'y étes pas.
Cela remet peut-étre en cause
mon hypothése,
mais ce n'est pas 9a
que Kira a voulu nous dire.
Pourquoi tuer un criminel par heure ?
Et pourquoi exclusivement des détenus,
ce qui nous permettait
d'étre informés immédiatement ?
Ce qu'il a voulu nous dire,
c'est qu'i| peut tuer
é n'importe quel moment.
C'est trés étrange.
Dés que nous avons commencé
é parler d'un étudiant,
cette théorie a aussitét
été mise é mal.
Est-ce une co'|'ncidence ?
Non, le timing est trop parfait.
Cela signifie-t-il que Kira
a accés é nos dossiers ?
C'est clairement une provocation
de sa part é mon encontre.
I do it commencer é paniquer.
Etj'ai encore une cinquantaine
de criminels en réserve
pour des cas com me celui-ci.
Ah Oui ?
A présent,
I va étre amené é soupgonner
la police et son entourage.
Kira a accés aux informations du Q.G.
On ne peut pas
prendre 9a é la légére.
Quel est son but?
Qu'est-i| en train de préparer ?
Il y a un truc que je pige Pas-
Pourquoi pousser I é soupgonner
que tu as accés
aux dossiers de la police ?
Tout simplement...
pour débusquer I et en finir avec lui.
Comment ga ?
Dans notre société,
peu nombreux sont les hommes
qui font con fiance é leurs semblables.
C'est pareil dans la police.
Depuis le début,
il n'y a aucune con fiance
entre I et la police.
Normal, personne ne connait
ni son nom ni son visage.
I sait que j'ai accés
é certaines informations.
Il va enquéter sur la police méme,
pour essayer de remonterjusquké moi.
Et s'i| fait ga,
la police ne va certainement pas
rester sans réagir.
En apparence, la police et I
coopérent pour me capturer,
mais par-dessous,
I enquétera sur la police,
et la police enquétera sur I.
Ce n'est pas moi qui chercherai I.
La police qui le fera pour moi.
Et ensuite,
je n'aurai plus qu'é |'é|iminer.
Qdest-ce que desk '2?
Nos lettres de démission.
Mettez-nous sur une autre affaire,
ou nous démissionnons de la police.
Mais pourquoi ?
Pourquoi ?
Parce que nous tenons é la vie!
Seton la théorie de I,
Kira posséderait un pouvoir surnaturel
qui lui per met trait de tuer é distance.
Si j'étais é sa place,
je tuerais
ceux qui essaient de m'arréter.
C'est logique.
|| risque la peine de mort.
La derniére fois, I a défié Kira
en invitant celui-ci é le tuer.
Il s'est méme permis
de jouer les fanfarons.
Mais I n'avait ni donné son nom
ni montré son visage.
De plus, il nous a demandé de vérifier
si les médias avaient parlé
des criminels tués par Kira,
et si des photos ou des images d'eux
avaient été diffusées avant leur mort.
Et détait bien le cas!
Leurs photos avaient été diffusées
par les médias japonais!
A la différence de qui vous savez,
nous enquétons en montrant nos badges
qui comportent nos noms et nos photos.
Nous travaillons é visage découvert!
Nous pouvons étre tués é tout moment.
Voilà pourquoi
nous voulons un autre dossier.
Nous nous ref irons.
Mais... Messieurs!
Attendez!
Pour résoudre ce probléme,
il convient de procéder com me Ceci.
On pose x2 égale...
grand X.
Nous obtenons ainsi...
une équation en X
que |'on peut résoudre
com me une équation du second degré.
Le FBI est au Japon
depuis quatre jours
eta commencé son enquéte
sur la police et son entourage.
- Ce sont ces fiches ?
- Oui.
Rien qu'au sein de la police,
141 personnes ont eu accés
aux dossiers de Paffaire Kira.
Et parmi ces 141 personnes
ou leur entourage proche,
se trouve Kira.
SCICHIRO YAGAMI,
SACHIKO YAGAMI, LIGHT YAGAMI
Light, tu as un instant?
Je t'ai déjé dit
de ne pas me parler é |'extérieur.
Qa devient lassant.
Alors tu n'as qu'é m'écouter
sans rien dire.
Si tu ne veux pas m'écouter,
bouche-toi les oreilles.
Sache que je n'ai rien contre toi.
Je ne pouvais réver
meilleur repreneur pour ce Death Note.
Tant mieux,
carje dois rester é tes cétés
jusqu'é ta disparition
ou celle du Death Note.
Mais je ne suis ni ton allié
ni celui de I.
♪ avais compris, Ryfik.
C'est pour ga que je ne te dirai jam a is
si je pense que ce que tu fais
est bien ou pas.
En revanche, je peux étre amené
é dire certaines choses.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Qa ne te ressemble pas
de te montrer aussi bavard.
Donc ce que je vais te dire,
je ne te le dirai pas en tant qu'a||ié,
mais juste parce que
ga me dérange personnellement.
Bon, accouche.
Il y a un type quite suit
depuis déjé un bon moment.
Et ga commence
é me courir sur le haricot.
Je sais bien
qu'i| ne peut pas me voir,
mais com me je suis toujours
derriére toi,
'ye me sens observe en permanence.
(Test efiecfivement Wes fécheux.
Je vais m'en débarrasser
le plus vite possible.
Qui peut-il bien étre ?
I a-t-il commence é suspecter
la police et son entourage ?
Si c'est le cas,
il a do mobiliser beaucoup d'hommes.
Méme s'i|s sont cinquante é enquéter,
ils ne peuvent pas
me soupgonner d'étre Kira.
Ils ne doivent voir en moi
qu'un simple lycéen.
Mais s'i|s me filent pendant des mois,
ils pourront peut-étre me démasquer.
Je dois obtenir le nom
de celui qui me suit.
Ensuite, je me débarrasserai de lui.
Light.
Je vais t'apprendre quelque chose.
Entre un Dieu de la Mort
et un humain doté d'un Death Note,
il y a deux grandee différences.
D'abord, sais-tu
pourquoi un Dieu de la Mort
écrit des noms d'humains
dans son Death Note ?
Comment veux-tu que je le sache ?
Je te trouve bien bavard aujourd'hui.
C'est ainsi qu'i| s'approprie
le restant de leur vie.
|| prend leur vie ?
Prenons un homme
qui aurait do mourir é 6O ans.
Si j'écris dans mon Death Note
qu'i| mourra é 40...
60 moins 40 égale 20.
Je verrai ma durée de vie augmenter
d'une longueur équivalente
é 20 ans de vie terrestre.
Donc é moins
qu'i| ne soit trés paresseux,
un Dieu de la Mort ne meurt pas,
méme si on lui tire dessus,
ou s'i| regoit un coup de couteau.
Mais dans ton cas, écrire
des noms d'humains dans le Death Note
ne rallonge en aucune fagon ta vie.
Voilà la premiére
grande différence entre nous.
Les humains
ne vous imaginent pas ainsi.
(Test 'mtéressant.
La deuxiéme différence
devrait encore plus t'intéresser.
Il ne s'agit plus de rallonger la vie,
mais de la raccourcir.
La raccourcir ?
Si un Dieu de la Mort voit ton visage,
il peut savoir ton nom.
Tu sais pourquoi ?
Gréce é ses yeux,
un Dieu de la Mort voit ton nom
et ta durée de vie au-dessus de ta téte.
Mon nom et ma durée de vie ?
Lé, par exemple, je vois ton nom
et le temps qu'i| te reste é vivre.
|| me suffit ensuite de convertir
0e chiffre en temps terrestre.
Bien évidemment, je ne te dirai rien.
Je serai muet com me une tombe.
ConnaTtre le nom d'un humain et le tuer
n'est jam a is un probléme pour nous.
Eton sait tout de suite combien
d'années on gagnera en prenant sa vie.
Nos yeux sont différents.
Et c'est 9a qui constitue
notre plus grande différence.
Encore une chose.
Un Dieu de la Mort peut conférer
des yeux semblables aux siens
au nouveau propriétaire
de son Death Note.
Il passe alors un marché avec lui.
Un marché ?
Si tu veux des yeux
de Dieu de la Mort,
tu devras me céder
la moitié du restant de ta vie.
La moitié du restant
de mes jours ?
Oui.
S'i| te reste 50 ans é vivre,
il ne t'en rest era plus que 25.
S'i| te reste un an, six mois...
Et bien sflr,
com me tu n'es ni pour moi ni pour I,
tu ne me donneras pas les noms
de ceux que je veux tuer.
En d'autres termes,
je ne peux rien attendre de toi.
C'est bien ga ?
Ouais. C'est une des régles
du monde des Dieux de la Mort.
Je te le répéte.
Tu peux obtenir ce pouvoir en échange
de la moitié du restant de ta vie.
Avec ces yeux,
je pourrai connaTtre le nom
de ceux don't je vois le visage,
et utiliser le Death Note
encore plus efficacement.
Alors, que vas-tu faire, Light ?
A SUIVRE
Ce que j'écris dans le Death Note
se réalise en tout point.
11 h 45 pile.
Tout se passe com me prévu.
Le Death Note est diabolique.
PROCHAIN EPISODE:
POURSUITE